Versiones lenguajes utilizados:
-Php 8.2.12
-MySQL 8.2.12
-HTML5

Herramientas utilizadas
-Visual Studio Code
-XAMMP v3.3.0

Explicación para el correcto funcionamiento del programa

Paso 1: Configurar XAMPP
-Para empezar se debe instalar el programa llamado XAMPP para que funcione correctamente todo. Este nos permitirá ejecutar 
una Base de Datos (Que en adelante abreviaremos como BDD) y un servidor Apache. La version de XAMPP utilizada es v3.3.0
-Una vez instalado se debe cerciorarse que Apache y MySQL estén ejecutandose, para saberlo es simplemente verificar que bajo 
la columna de Actions, los botones de Apache y MySQL digan Stop, significando que esta ejecutandose ya.
-Con esto se tiene funcionando XAMPP correctamente y ahora se debe confiugurar la BDD.

Paso 2: Crear BDD
-Para crear la BDD se debe abrir el programa llamado phpMyAdmin, el cual se accede en la misma aplicacion de XAMPP. 
Simplemente se hace click en el botón Admin en la misma fila que la categoría MySQL, abriéndose la página de phpMyAdmin.
-Una vez abierto phpMyAdmin, se debe crear una nueva BDD, para esto se de clic en el botón "Nueva" 
ubicado en la parte superior izquierda de la pantalla.
-Una vez creado la BDD, se debe darle un nombre, en este caso se le dará el nombre de "sistemavotaciones". Las tablas no es necesario crearlas
ya que se importarán a través de los archivos SQL encontrados en este mismo proyecto, bajo la carpeta con el mismo nombre.

Paso 3: Importar tablas
-Una vez creada la BDD, se debe importar las tablas, para esto de clic 
en el botón "Importar" ubicado en la parte superior derecha de la pantalla.
-Una vez abierto, se debe seleccionar el archivo SQL que se encuentra en la carpeta 
llamada "SQL" en este proyecto y darle clic en el botón "Importar".
-Esto se debe realizar para las cuatro tablas contenidas en la carpeta SQL las cuales son
"candidatos", "regiones", "comunas" y "votos" siguiendo ese orden para evitar problemas.
-En cuyo caso, la relación entre la tabla regiones y comunas no cumpla, en la sección de SQL de la BDD
se debe agregar la siguiente instrucción:
ALTER TABLE comunas
ADD CONSTRAINT fk_region
FOREIGN KEY (region) REFERENCES regiones(idRegion);
-Una vez importadas las tablas, ya se puede ejecutar normalmente el programa.

Paso 4: Viendo la página 
-Una vez importadas las tablas, se debe clona el repositorio de Github, esto creará una carpeta que debe colocarse dentro
de la carpeta HTTDOCS de XAMPP para así esta funcione correctamente. (La ruta de la carpeta variará dependiendo de donde
instaló XAMPP, por lo general, es en C:\XAMMP\htdocs)
-Una vez clonado el repositorio, se debe abrir el navegador y escribir la siguiente URL
http://localhost/sistemavotaciones/
-Ahora con esto listo ya se puede utilizar normalmente la aplicacion web.

Explicación y detalles relacionados con el código
-La pantalla principal es el archivo "index.html" en este se realizó la estructura básica para la página, además
se incluyen diferentes scripts los cuáles tienen como funcionamiento la verificación de la estructura de datos del formulario,
su correcta validación, etc.
-Para el diseño de la página se utilizó un archivo llamado "style.css". Dentro de este archivo se crearon diferentes "grupos" 
para así hacer más sencilla la tarea de personalización como así también para que todo tenga un correcto orden.
-En el repositorio se encuentran tres archivos Php, "conexiones.php", "consultor.php" y "verificaVotación". 
-El archivo "conexiones.php" es el encargado de realizar la conexión a la BDD, para esto 
se utiliza la función "mysqli_connect".
-El archivo "consultor.php" es el encargado de realizar las consultas a la BDD para así obtener los datos almacenados de
las regiones, comunas y candidatos. Estos datos se reflejan en sus respectivos Combo Box llamados de igual manera.
-El archivo "verificaVotación.php" es el encargado de verificar si el
usuario ya ha votado o no, para esto se utiliza la función "mysqli_query" para así realizar la consulta a la BDD 
y obtener los datos de la tabla "votos". En cuyo caso el usuario no ha votado, se procede con el registro del voto en la BDD.
-Para realizar las conexiones entre los archivos HTML y Php, se utilizó JavaScript, más específicamente funciones Ajax. 
Hay dos archivos de este índole, "creaVotacion.js" y "funcionalidades.js".
-El archivo "creaVotacion.js" es el encargado de realizar la conexión con el archivo Php "verificaVotación.php" 
para así verificar si el usuario ya ha votado o no. Además verifica la estructura del correo ingresado en el formulario y 
si las casillas o checkboxes han sido marcadas, en esta ocasión se puso como condición que a lo menos 2 debían estar marcadas.
Este archivo se ejecuta al momento de presionar el botón de "Votar".
-El archivo "funcionalidades.js" es el encargado de realizar la conexión con el
archivo "consultor.php" para así obtener los datos de las regiones, comunas y
candidatos. Además se encarga de procesar dinámicamente el cambio de las comunas al momento de cambiar la region. 
Este archivo se ejecuta al momento de iniciar la aplicacion para así mostrar desde un principio los datos requeridos almacenados en la BDD.






